# 第21章 并发

## 21.1 基本的线程机制
> 并发编程使我们可以将程序划分为多个分离的、独立运行的任务，通过使用多线程机制，这些独立任务中的每一个都将由执行线程来驱动。
其底层机制是切分CPU时间。

### 21.1.1 定义任务
> 线程可以驱动任务，这可以由Runnable接口提供，要定义任务，只需事先Runnable接口并编写run方法，使得该任务可以执行你的命令。

```java
package 并发.example;

public class LiftOff implements Runnable {
    protected int countDown = 10;
    private static int taskCount = 0;
    private final int id = taskCount++;
    public LiftOff(){}
    public LiftOff(int countDown) {
        this.countDown = countDown;
    }
    public String status(){
        return "#" + id + "(" + (countDown>0?countDown:"LiftOff!") + "),";
    }
    @Override
    public void run() {
        while(countDown-- > 0){
            System.out.println(status());
            Thread.yield();
        }
    }

    public static void main(String[] args) {
        LiftOff launch = new LiftOff();
        launch.run();
    }
}
```
> Thread.yield()的调用时对线程调度器的一种建议，他声明“我已经执行完生命周期中最重要的部分了，可以切换给其他任务执行”，这完全是选择性的。
当从Runnable到处一个类时，他必须具有run方法，但是它不会产生任何内在的线程能力，因此你必须显示的一个任务附着到线程上。

### 21.1.2 Thread类
```
public static void main(String[] args) {
        Thread t = new Thread(new LiftOff());
        t.start();
        System.out.println("Waiting for LiftOff");
    }
```
> Thrad构造器只需要一个Runnable对象，调用start方法为线程执行必须的初始化操作，然后调用了run方法以便在新线程中启动该任务。线程对象在他的任务退出
其run（）并死亡之前，垃圾回收器无法清除它。
### 21.2.3 使用Executor
> 执行器（Executor）将为你管理Thread对象，从而简化并发编程。Executor在客户端和任务执行之间提供了一个间接层，这个终结对象将执行任务。Executor允许
你管理异步任务的执行，而无需显示的管理线程的生命周期。
```java
import java.util.concurrent.ExecutorService;
import java.util.concurrent.Executors;

public class CachedThreadPool {
    public static void main(String[] args) {
        ExecutorService exec = Executors.newCachedThreadPool();
        for(int i = 0; i < 5; i++){
            exec.execute(new LiftOff());
        }
        exec.shutdown();
    }
}
```
> 对shutdown方法的调用可以防止新任务被提交给这个Executor，当前线程将继续运行在shutdown被调用之前提交的所有任务。你可以容易的奖CachedThreadPool替换为不同类型的Executor。
FixedThreadPool使用了有限的线程集来执行所提交的任务

- CachedThreadPool在程序执行中通常会创建与所需数量相同的线程，然后在它回收旧线程时就停止创建新线程
- FixedThreadPool可以限制线程的数量，你可以一次性预先执行代价高昂的线程分配，不用为每个任务都固定的付出创建线程的开销
- SingleThreadExecutor就像是线程数量为1的FixedThreadPool，如果提交了多个任务，他会序列化所有提交给他的任务，并会维护自己的悬挂任务队列。
